
1번문제(2개)   
누산기 구조를 이용한 명령어형식은 ADD X  
Tos ← M[x]기능을 수행하는 컴퓨터 명령어는 PUSH X  
2번문제(1개)  
X=(A+B)*C 수식을 계산함   
  
  
3,4번문제(3개)  
R1 ← M|A|

3주소명령어   
ADD A, B, R1; R1 ← M(A) + M(B)  
MUL R1, C, X; M(X) ← R1 × M(C)  
  
0주소명령어 나오면  
TOS ← TOS × TOS -1  
단일 누산기를 이용한 구조  

4번 5번문제 표의 내용  
직접 주소지정방식                   주소값에있는 표 값(필드)   
레지스터 주소지정방식             R1 값  
상대 주소지정방식                   주소값에있는 표값(필드) + PC 값 = 대략적인 주소 주소나 필드값을 구하라는 게  많이 나옴  
래지스터 간접주소지정방식       R1 값  
간접 주소지정방식                   직접주소주소값 다음꺼  
즉치 주소지정방식                   연산코드 필드값  
인덱스주소지정방식                  R1값 + 연산코드필드값 이 주소인데 그곳의 필드값    


6번 7번문제  
2의 보수 나오는거 찍 또한 더하기는 그냥 하면 됨  
쉬프트마이크로연산 입력비트는 2로 가정함, 데이터측면이동 사용,데이터를 시프트하는것  
마이크로연산 마이크로연산은 한개의 마이크로 명령어로 수행됨  
마이크로프로그램 제어방식 하드웨어에의한 방식이 더 빠르다  

8번 9번 문제  
가/감산 carry bit  
가산 overflow bit  

9번 10번문제  

제어단어 필드 표  
A 출발레지스터선택 3비트  
B 출발레지스터선택 3비트  
D 도착레지스터선택 3비트  
F ALU연산선택       4비트  
H 시프트연산선택   3비트  
 
처리장치 갯수 나누기 비트수  
  
--중간--  
프로그래머에게 언어의 특징을 추가하는 권한은 효율성이라고 한다  
동일표현에 대하여 서로 다른 파스트리가 만들어지는것은 모호한 문법이라고 한다.  
컴파일은 추가기억장소가 필요하다.  
변수의 네가지 요소는 식별자,자료의속성,주소이다.  
동적바인딩은 변수의값이다.  
다중변수할당문은 A,B=C  
숫자는 단말기호이다.  
동일표현대해서로다른 파스트리가 만들어지는 문법은 모호한 문법이다.  
인터프리트기법은 논리적 순서대로 문장을 실행한다.  
상수는 변수의 내가지 요소가 아니다  
  
--기말--  
실행시 사용할 자료속성을 컴파일러 등에 알려주는 문장으로 바인딩을 제공하는  선언  
Algol의 한계성을 극복한 사례로 유닉스에 사용되면서 가능성을 보여준 C언어  
프로그래밍을 단순화시키고 자료구조 구축 처리에 유연성이 허용되지만 실행시간을 지연시키는 동적형검사  
한 단위 프로그램의 실행 시작부터 종료까지를 실행시간 이라고한다  
c에서 기억장소를 살당하는 방식에 사용되는 malloc()함수  
실행시간 전에 생성되어 프로그램 실행 시간전체가 변수의 수명이 되는 정적변수 
동적링크를 추적한 연결을 동적체인이라고 함  
활성화 레코드를 검색하는 일은 정적체인을 따라 수행되므로 실행시간이 단축된다  
서브루틴 :  결과값을 하나의 이상의 매게변수에 할당하거나 자신의 환경을 변환한다.  
변수명을 대체 할 수있는 다른 식별자는 별명이다  
    
클래스에서 정의된 자료를 데이터 맴버라고 하고 클래스에서 정의된 함수를 맴버 함수라고 한다.  
계산 값을 함수에 적용하는 것을 기반에 두고 함수 평가 및 호출 방법을 제공하는 적용형언어  
1990년대 겍체지향언어 Prolog  
동일 스트링은 명확한 구조를 표현하지 않는 모호성을 갖는다.  
 곱셈과 뺄셈 우선순위를 고려하지 않음, 구조는 다르지만 트리의 의미는 같아서 연산을 추가해야함  
변수의 구성 요소 식별자,자료속성의 집합,명령어  
프로그램의 기본단위에 여러가지 속성중에서 일부를 선정하여 결정해주는 바인딩  
자료형에 대한 정적형 검사는 번역시간에 수행되면 동적형 검사는 실행시간에 수행된다.  
변수의 값을 저장하기 위해 기억장소를 할당 받고 있는 동안을 변수의 속성이라고 한다  
한 단위 활성화의 참조환경은 그 단위프로그램에서 선언된 지역변수와 사용가능한 비지역 변수로 구성된다.  
비지역변수 자료값에 대한 참조시간을 줄이기위한 기법으로 비지역변수 사용이 증가할경우 디스플레이사용기법매력'  
부프로그램은 각 프로시저는 단일 진입점을 갖는다. , 호출된 프로그램이 실행되는 동안 호출프로그램은 중단됨  
부프로그램의 실행이 끝나면 제어는 호출자에게 돌아간다.  
참조호출이란 실매게변수의 주소를 대응되는 형식매게 변수에 보내는 방법이다.  
C++에서 클래스 인스턴스의 수명이 끝났을때 묵시적으로 호출되는 함수는 소멸자함수이다.  
  
  
프로그래밍 언어는 컴퓨터가 읽을수 있고 사람이 읽을수 있는형식으로 계산을 서술하는 표기체계이다.  
프로그래밍 언어 설계기준중 구성요소들이 의미를지닌채 결합되어 있어 부작용을 방지하는 것을 직교성이라고함  
int start; 에서  start는 토큰이다.  
EBNF[] 표기법  
자료형에 대한 정적형 검사는 컴파일 시간에 수행되면 동적형 검사는 실행시간에 수행된다.  
식별자의 영역이 정적영역규칙을 따르는 경우 일반적인 컴파일러언어를 사용한다.  
모든 변수의 수명이 프로그램과 수명과동일한 언어는 포트란이다.  
서브루틴은 프로시저의 이름으로 값을 변환하지 않는다.  
  
  
추상화는 속성들의 특징적인 부분만 가지고 주어진 작업이나 객체를 표현하고 그들의 공통점을 추출  
무언가를 하려고 하는가를 선언하듯 기술하는 논리형언어  
복잡한 과정이나 구조를 표현하는데 용이한 표현력  
인터프리트기법은 직접 고수준의 프로그램을 실행한다.  
묵시적 형변환은 컴파일러에서 자동으로 수행한다.   
전역선언변수가 지역선언 변수 때문에 보이지 않음을 의미하는것은 영역구멍이다.  
쓰레기 수집은 더 이상참조가 없더라도 계속 기억장소에 존재할 수있는 방법이다.  
지역변수는 자신의 활성화 레코드에 저장되어있다.  
준동적변수란 동적바인딩 과 스택변수이다.  
값호출은 실메개변수의 값이 변할 수없다.  
정적체인방식은 검색시간이 느려 사용하지 않는다  
